тест
план работ на данный момент

1. актуальность
2. 2 глава это рассказ о причине создания ()
3. технология создания
	3.1 ответы на воросы о том почему отливка а не чпу станок или наоборот
4. финансы
5. сроки работы

6. анализ рынка (требует рассмотрения)



    актуальность
В свете постоянно изменяющейся природы современных вооруженных конфликтов,
вопрос о внедрении экзоскелетов на поле боя становится вопросом времени.
Нынешний технологический прогресс и геополитическая обстановка кристально ясно демонстрируют необходимость в таких инновациях.

Проектируемая модель экзоскелетов первоочередно ориентирована на саперов, вынужденных проводить весь день на ногах,
а также на артиллерийские расчёты, которым приходится регулярно манипулировать крупнокалиберными снарядами.

Внедрение специально разработанных экзоскелетов для этих категорий военнослужащих
предвещает существенное улучшение их работоспособности, снижение усталости и риска получения травм.
Это, в свою очередь, может оказать существенное влияние на исход боевых действий, в которых они участвуют.

Внедрение вышеупомянутого продукта в вооруженные силы представляет значительный шаг
в обеспечении безопасности и повышении боеспособности военнослужащих в условиях современных вооруженных конфликтов.



    причина создания
Потребность в разработке пассивного экзоскелета для военных обусловлена отсутствием на российском рынке компаний, занимающихся этим направлением,
за исключением "ГБ ИНЖИНИРИНГ" - разработчика экзоскелетов для Минобороны, численный состав которого составляет 0 человек, согласно данным ФНС за 2022 год.
Наша цель заключается в превосходстве над моделью упомянутой компании в тех аспектах, которые, по нашему мнению, представляются возможными.



    анализ рынка
в данный момент на российском рынке пассивных военных экзоскелетов есть лишь компания "ГБ ИНЖИНИРИНГ"

Полное юридическое наименование:	АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "ГБ ИНЖИНИРИНГ"
Руководитель:	                    ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР Махмутов Дамир Иршатович
ИНН / КПП:	                        7725337974 / 772501001
Уставной капитал:	                10 тыс.
Численность персонала:	            4
Дата регистрации:	                28.10.2016
Численность работников:             0 чел. (по данным ФНС за 2022 год)
Статус:	Действующее

их модель



