    ВВЕДЕНИЕ
В свете постоянно изменяющейся природы современных вооруженных конфликтов,
вопрос о внедрении экзоскелетов на поле боя становится вопросом времени.
Нынешний технологический прогресс и геополитическая обстановка кристально ясно демонстрируют необходимость в таких инновациях.

Проектируемая модель экзоскелетов первоочередно ориентирована на саперов, вынужденных проводить весь день на ногах,
а также на артиллерийские расчёты, которым приходится регулярно манипулировать крупнокалиберными снарядами.

Внедрение специально разработанных экзоскелетов для этих категорий военнослужащих
предвещает существенное улучшение их работоспособности, снижение усталости и риска получения травм.
Это, в свою очередь, может оказать существенное влияние на исход боевых действий, в которых они участвуют.

Внедрение вышеупомянутого продукта в вооруженные силы представляет значительный шаг
в обеспечении безопасности и повышении боеспособности военнослужащих в условиях современных вооруженных конфликтов.





    ПРИЧИНА СОЗДАНИЯ
Потребность в разработке пассивного экзоскелета для военных обусловлена отсутствием на российском рынке компаний, занимающихся этим направлением,
за исключением "ГБ ИНЖИНИРИНГ" - разработчика экзоскелетов для Минобороны, численный состав которого составляет 0 человек, согласно данным ФНС за 2022 год.
Наша цель заключается в превосходстве над моделью упомянутой компании в тех аспектах, которые по нашему мнению представляются возможными.

        спрос
        Из постановленной проблемы также следует выявить высокий спрос на технологию в инженерных войсках.
        Современные саперы и артиллерийские расчёты сталкиваются с необходимостью проводить длительные смены,
        поднимать и перемещать тяжелые грузы, что приводит к длительному напряжению и износу их организма.
        Экзоскелеты могут значительно уменьшить утомление и риск повреждений, что приведет к повышению эффективности военнослужащих на поле боя.

        На основе имеющегося спроса на данную технологию и отсутствия достаточного предложения на рынке
        можно сделать вывод о перспективности разработки и внедрения.

            Потенциальные клиенты
            Военные подразделения и специализированные военные подразделения, такие как
            1. Инженерные войска
            2. Войска радиационной, химической и биологической защиты
            3. Артиллерийские формирования.
            могут выступать в качестве потенциальных клиентов для внедрения пассивных военных экзоскелетов.

                Медицинские аспекты
                Учитывая рост травматизма и износа у военнослужащих,
                важно обратить внимание на потенциальные медицинские выгоды от внедрения пассивных военных экзоскелетов.

                Снижение риска травм: Использование пассивных экзоскелетов может снизить нагрузку на опорно-двигательную
                систему военнослужащих при подъёме и перемещении тяжелых грузов, что в свою очередь способствует снижению риска травматических повреждений,
                особенно в области позвоночника, суставов и мышц.

                Повышение эффективности и долговечности: Меньшее физическое напряжение на теле военнослужащих благоприятно сказывается на их общей физической подготовке и долговечности.
                Это также может улучшить продолжительность карьеры военнослужащих за счёт сокращения риска хронических травм и износа.

                Психологические аспекты: Уменьшение физической усталости и риска повреждений с помощью экзоскелетов может способствовать
                уменьшению стресса и повышению общей боеспособности военнослужащих.




    АНАЛИЗ РЫНКА
в данный момент на российском рынке пассивных военных экзоскелетов есть только компания "ГБ ИНЖИНИРИНГ"

Полное юридическое наименование:    АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "ГБ ИНЖИНИРИНГ"
Руководитель:                       ГЕНЕРАЛЬНЫЙ ДИРЕКТОР Махмутов Дамир Иршатович (по данным на 15.11.2023)
ИНН / КПП:                          7725337974 / 772501001
Уставной капитал:                   10 тыс.
Численность персонала:              4
Дата регистрации:                   28.10.2016
Численность работников:             0 чел. (по данным ФНС за 2022 год)
Статус:	Действующее

пассивный экзоскелет ЭО-01.02 (то есть не имеющий силовых приводов и источников питания) разрабатывается  АО «ГБ Инжиниринг»
в партнерстве с АО «Центральный научно-исследовательский институт точного машиностроения» (АО «ЦНИИТОЧМАШ», входит в госкорпорацию «Ростех»),
при этом заявлялось что в 2017-2018 годах данные экзоскелеты проходили испытания в специальных подразделениях Министерства обороны и МВД Российской Федерации.

ЭО-01.02 произведён из углепластика с общим весом 7 кг
Рычажно-шарнирное механическое устройство, повторяющее спинные, ножные и тазовые сочленения человека,
призвано сохранять физические возможности военнослужащего. Экзоскелет защищает суставы и позвоночник,
разгружает опорно-двигательный аппарат при переноске тяжелых грузов, снижая усталость мышц. Грубо говоря,
это дополнительные ноги и спина, которые берут на себя основную нагрузку.

-->-->-->-->-->требует согласования-->-->-->-->-->"Экзоскелет разработан по требованию инженерных войск для операторов робототехники, а также для бойцов штурмовых инженерно-саперных подразделений,
— рассказывает РИА Новости генеральный директор АО "ГБ Инжиниринг" Сергей Смаглюк. — Он уже прошел обкатку в войсках и использовался нашими военными инженерами в Сирии.
В качестве примера: один офицер в экзоскелете девять часов таскал на себе 35-килограммовый пульт управления робототехническим комплексом разминирования "Уран-6" и почти не устал.
Подвижность полная — можно нагибаться, поворачиваться, ходить быстрым шагом и даже бегать. Экзоскелет совершенно спокойно надевается как на форму, так и на бронежилет с разгрузкой.
Подгоняется по росту один раз и больше не требует обслуживания и настройки. Не засоряется, не промокает, прощает ошибки. Он "дуракоустойчив".

    ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВО И СЕРТИФИКАЦИЯ

        НОРМАТИВНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ
        В Российской Федерации не производится нормативное регулирование военных пассивных экзоскелетов.

        СЕРТИФИКАЦИЯ
        -->-->-->-->-->требует согласования-->-->-->-->--> не обнаружил данные о сертификации пассивных военных экзоскелетов
        за исключением данных о том что гб инжиниринг проходили сертификационные испытания до 2020
        судя по данной статье https://www.armyrecognition.com/weapons_defence_industry_military_technology_uk/russia_certification_testing_of_first_combat_exoskeleton_eo-1_to_be_over_by_2020.html
        информация о самом сертификате не обнаружена (сущестует гост на промышленные модели)

        что касаемо международных стандартов - там всё тоже тихо, есть по промышленным, но полагаю, что это не применимо к военной модели

        ПРАВОВЫЕ АСПЕКТЫ
        Когда речь идет о пассивных военных экзоскелетах, важно отметить,
        что в некоторых юрисдикциях производитель несет определенную юридическую ответственность за травмы,
        возникшие вследствие недостатков в продукции. Однако, в контексте военного оборудования,
        могут существовать особые юридические механизмы, освобождающие производителя от ответственности,
        особенно если травмы возникли в рамках военных действий или операций, где применялось указанное оборудование.

        Этот вопрос является сложным и может зависеть от конкретной юрисдикции и ситуации.
        Обычно в подобных случаях решение принимает суд или другие компетентные органы,
        учитывая все обстоятельства и соответствующее законодательство.




    ТЕСТИРОВАНИЕ И ОЦЕНКА ЭФФЕКТИВНОСТИ
Так как разработка ведётся в программе Autodesk Inventor Professional 2024, (ВНИМАНИЕ! СТОИТ ЛИ НАМ ГОВОРИТЬ ЧТО РАБОТАЕМ НА ПИРАТСКОМ ПО!?)
то и всё тестирование производится исходя из имеющихся в ней инстрементов,
среди них есть такие как -->-->-->-->-->требует согласования-->-->-->-->-->


    ПРОТИВООСКОЛОЧНАЯ ЗАЩИТА
    Пассивный экзоскелет из дюралюминия обеспечивает некоторую защиту военнослужащего в зоне боевых действий
    Так как дюралюминий это алюминиевый сплав, известный своей высокой прочностью,
    стойкостью к коррозии и относительно легким весом, это делает его хорошим материалом для создания частичной защиты ног и таза.
    Противоосколочная защита от таза до ступней особенно важна в условиях современного поле боя.
    Это обусловлено не только распространенностью осколочных боеприпасов, таких как минометные мины и снаряды артиллерии.
    Но так же и защитой от самого орудия в ситуациях детонации снаряда в стволе.
    Помимо этого с целью распределения веса, в области ступни располагается подошвенная пластина,
    что в свою очередь даёт некоторый уровень защиты от лёгких противопехотных мин на подобии мины ПФМ-1 «Лепесток»

    ПРАВИЛА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
        1. Подготовка к использованию: Перед использованием убедитесь, что экзоскелет правильно настроен по отношению к размеру тела носителя.
        Обеспечьте комфортную посадку, не сдавливающую тело ни в какой части.

        2. Надевание и снятие: Надевайте и снимайте экзоскелет в соответствии с инструкциями производителя.
        3. Одежда: Используйте удобную и регулируемую одежду, которая не вызовет дискомфорта при использовании экзоскелета.
        4. Обувь: Носите обувь, которая хорошо исполняет свои функции при работе с экзоскелетом, обладающую жестким подошвой для лучшей стабильности.
        5. Движение: При движении должны использоваться нормальные механизмы ходьбы. Навык использования экзоскелета придёт с практикой.

        6. Профилактическая замена: Регулярно проверяйте состояние экзоскелета, особенно ремней и подошвенных пластин.
        Любые повреждения могут привести к ухудшению работы устройства и должны быть немедленно заменены.

        7. Безопасность: Важно помнить о собственной безопасности при использовании экзоскелета, например, при поднятии тяжелых предметов или выполнении упражнений.
        8. Тренировка: Прежде чем начать активное использование экзоскелета, убедитесь, что вы достаточно практиковались и чувствуете себя комфортно в его использовании.
        9. Ограничения: Воздержитесь от использования экзоскелета, если чувствуете утомление, боль или дискомфорт. Не надевайте экзоскелет на поврежденную кожу или при наличии травм.


