план работ на данный момент

0. Введение
1. причина создания
    1.1 спрос
    1.1.1 Потенциальные клиенты
    1.2 Медицинские аспекты                                                 (требует проверки)
2. Технология создания                                                      (требует согласования)
	3.1 ответы на воросы, почему отливка а не чпу станок или наоборот       (требует согласования)
3. Финансы                                                                  (требует согласования)
4. Сроки работы                                                             (требует согласования)

5. Анализ рынка                                                             (требует согласования)
    5.1 Потенциал роста рынка
    5.2 Законодательство и сертификация
        5.2.1 НОРМАТИВНОЕ РЕГУЛИРОВАНИЕ
        5.2.2 СЕРТИФИКАЦИЯ
        5.2.3 ПРАВОВЫЕ АСПЕКТЫ
    5.3 Анализ потенциальных партнёров

6. Методы исследования                                                      (требует согласования)
   Описание методов, которые будут использоваться при разработке и тестировании пассивного экзоскелета
   Обоснование выбора конкретных методов исследования

7. Тестирование и оценка эффективности                                      (требует согласования)
   Описание проведенных тестов на прототипе
   Анализ полученных данных и оценка эффективности разработанного пассивного экзоскелета

8. Выводы                                                                   (требует согласования)
   Сводка результатов исследования
   Обсуждение достижений и ограничений работы
   Рекомендации для дальнейших исследований в этой области

   доп
   1. противоосколочная защита  (требует проверки)
   2. правила использования     (требует согласования)
   3.
   4.
   5.
